# Ύλη Μαθήματος: Αριθμητικές Μέθοδοι

Με βάση τις διαφάνειες του μαθήματος (ECE220 - Αριθμητική Ανάλυση), η ύλη χωρίζεται σε 7 βασικές ενότητες. Συνολικά πρέπει να μάθετε περίπου **26 αριθμητικές μεθόδους/τεχνικές**. Παρακάτω παρατίθενται αναλυτικά ανά κατηγορία:

## 1. Γραμμικά Συστήματα - Άμεσες Μέθοδοι (`02_grammikh_ameses`)
1. Μέθοδος Απαλοιφής Gauss (με και χωρίς μερική οδήγηση)
2. Μέθοδος Gauss-Jordan
3. Παραγοντοποίηση LU (Μέθοδοι Doolittle / Crout)
4. Παραγοντοποίηση Cholesky (για συμμετρικούς θετικά ορισμένους πίνακες)

## 2. Γραμμικά Συστήματα - Επαναληπτικές Μέθοδοι (`03_grammikh_epanalhptikes`)
5. Μέθοδος Jacobi
6. Μέθοδος Gauss-Seidel
7. Μέθοδος Χαλάρωσης (SOR - Successive Over-Relaxation)
8. Μέθοδος της Απότομης Καθόδου (Steepest Descent)
9. Μέθοδος Συζυγών Κλίσεων / Διευθύνσεων (Conjugate Gradients)

## 3. Μη Γραμμικές Εξισώσεις (`04_mh_grammikh`)
10. Μέθοδος της Διχοτόμησης (Bisection Method)
11. Μέθοδος Newton-Raphson
12. Μέθοδος της Τέμνουσας (Secant Method)
13. Μέθοδος Απλής Επανάληψης / Σταθερού Σημείου (Fixed Point Iteration)

## 4. Παρεμβολή και Προσέγγιση (`05_paremvolh_taylor`, `hermite_splines`)
14. Προσέγγιση με Πολυώνυμα Taylor
15. Πολυωνυμική Παρεμβολή Lagrange
16. Πολυωνυμική Παρεμβολή Νεύτωνα (με Διηρημένες Διαφορές)
17. Παρεμβολή με Splines (Γραμμικές, Κυβικές και Hermite Splines)

## 5. Προσαρμογή Καμπυλών / Ελάχιστα Τετράγωνα (`06_least_squares_svd`)
18. Διακριτά Ελάχιστα Τετράγωνα (Discrete Least Squares)
19. Συνεχή Ελάχιστα Τετράγωνα (Continuous Least Squares - π.χ. με πολυώνυμα ή τριγωνομετρικές συναρτήσεις)
20. Παραγοντοποίηση Ιδιαζουσών Τιμών (SVD - Singular Value Decomposition)

## 6. Αριθμητική Παραγώγιση και Ολοκλήρωση (`07_derivatives_integrals`)
21. Πεπερασμένες Διαφορές για παραγώγιση (Εμπρός, Πίσω και Κεντρικές διαφορές)
22. Κανόνας του Τραπεζίου (Απλός και Σύνθετος τύπος)
23. Κανόνας του Simpson (Απλός και Σύνθετος τύπος)

## 7. Συνήθεις Διαφορικές Εξισώσεις (ΣΔΕ) (`09_odes`)
24. Απλή Μέθοδος Euler
25. Βελτιωμένη Μέθοδος Euler / Μέθοδος Heun (Runge-Kutta 2ης τάξης)
26. Μέθοδοι Runge-Kutta (κυρίως η κλασική μέθοδος 4ης τάξης - RK4)
